버트 랭카스터 · 오드리 헵번
용서받지 못할 자
오디 머피
♣감독 · 죤 휴스턴
저리가, 이제, 저리좀 가.
지붕에서 먹다니 매너좀 지킬 수 없겠니?
기파고!
레이첼.
오늘이 무슨 요일이지?
화요일같은데, 엄마. 확실친 않아요.
버터 맛이 내겐 약간 거칠구나.
봄풀 처럼 떫은 맛이 나.
기파고! 레이첼! 기파고!
레이첼, 빵은 어떡하구.
화요일은 빵먹는 날이다.빵을 만들어야지.
아직 나와 친해지지 않았지? 나도 그래.
기파고...
갈색털의 초식동물.
넌 반쪽만 말인거야, 그걸 알아?
나머지 반쪽은 천한 카이오와 인디언이야.
그래.
레이첼, 얘야, 그러다 목 다친다!
너희 둘다!
줄지어 나는 기러기 떼가 무섭지는 않지?
쟤들도 사람과 비슷해.
우리보다 좀 높이 날 뿐이지.
가자, 기파고.
안녕하세요, 아저씨.
우리 집에 가시면 음식이 있어요,
같이 좀 드시겠다면.
이름이 뭐지, 아가씨?
레이첼.
레이첼, 성은?
레이첼, 재커리.
넌 재커리가 아냐.
날 때부터 재커리는 아니지만...
엄마는 혈육이나 다름 없다고...
하셨는데.
절 어떻게 아시죠, 아저씨?
전에 당신을 본적이 없는데.
나는 하나님의 검이오...
불과 복수요...
잘못이 바로잡아지며, 진실을 말할지니라.
이제, 선포하노라.
어떻게 생겼는데, 레이첼?
바람따라 나타난 것 같은.
긴 칼을 찼어요.
누굴까요, 엄마? 나도 몰라.
어떤 미친 늙은 사냥꾼이겠지 뭐.
그래도 우리를 알던데...
내가 주워온 아이라는 것도 다.
그 일보다 더 분명한게 어딨다고.
텍사스 누구라도 너의 엄마 아빠를 ...
알거나, 들어본 일이 있단다.
그가 말하는 거로 봐서는--
초원의 열병이다.
그게 뭐죠?
아주 고약한 거지. 외로움.
나도 걸려봤지, 한두번.
내게 말벗 할 딸이 없었다면...
지하실에 내려가서 스튜에 넣을
당근과 감자 좀 꺼내 오렴.
당신!
안녕하시오, 재커리부인?
빨리 오려 했지만, 너무 먼 길이었소.
7년.
당신은 날 죽일수 없지.
복수의 하나님이 네 눈을 멀게 할거야.
죽음에는 죽음을, 피에는 피를.
마마?
엄마, 누구와 얘기하는 거지?
저리가!
집에는 얼씬거리지도 말라고
몇번이나 말해야 알겠어?
못생긴 당근이군.
마마, 무슨 일이야? 눈에 눈물이 맺혔어.
그게 아냐.
사실은, 집안에 남자가 없으니
요리할 맘도 안나는구나.
네 오빠 벤도 오랫동안 나가있고.
벤이 지금이라도 왔으면 좋겠어요.
당장 지금.
위치타까지는 먼길이야,
돌아오는 길도 그렇구.
못 기다리겠어요, 마마.
정말이지.
빵좀 가봐라.
예쁘게 부풀었어요, 마마.
너무 예뻐 못먹기 전에 꺼내거라.
목장 남자들에게 좀 갖다줘도 돼요?
안돼. 캐쉬나 앤디가 갓구운 빵을 원하면...
집으로 와서 가져가라 해라.
25, 26, 27...
이제까지 81 !
우리가 원하는 건 150 이야.
벤이 도착하기 전에 못 맞춘다면...
나라도 엎드려 등위에 안장을 얹어야해.
벤이 날 위치타로 데려가서
사람 사는 모습을 구경시켜 준댔어.
갈길이 멀어. 아직 면도도 안했네!
벤이 그러는데 거긴 이름만 있는 여자도 있대!
"벤이..."
내 추측이 틀리지 않았다면 저건 벤인데.
잘됐나봐, 벤.
잘있었지? 마마와 레이첼은 잘있어?
잘있어.
잘지냈어, 벤 형? 그래 잘지냈지.
재밌는 일이 뭔지 모르겠지만,
위치타에 즐겁자고 간건 아냐.
여자 이름이 뭐야, 벤?
사실말인데, 기억이 안나. 기억 못하겠다구?
이런, 이럴 수가 있나!
일행들이 괜찮아 보여.
왜아냐? 일일이 뽑았는데.
술집에서. 지금은 맨정신들이야.
이봐들, 여기서 내려.
6마일 내에는 여기보다 나은데가 없어.
저 개울물은 마셔도 돼, 휘젓지만 않으면.
캐쉬!
저 수염 없는 친구, 인디언 맞지?
내가 사람 채용할 때는 절대
시작부터 사람을 모욕하지 않아.
그사람 이름이 뭐야?
쟈니 포튜갈.
그들은 이름을 바꾸지.
내가 아는한 말 길들이기로 텍사스 최고지.
오른쪽에서 바람이 불어,
1마일 밖에서 인디언 냄새가 나!
실망시키고 싶지 않지만,캐쉬 그 냄새는 나야.
칸사스 위치타 먼지를 떨어내지 못했어.
이 멋진 비누 얼마줬어? 은화 1불.
위치타에서 은화 1불 밑은 아무것도 없어!
그래도 상관없지만.
레일헤드에서 비프는 30센트인데.
30 센트.
우리 상표를 찍은
수백만 파운드의 소를 가져야돼.
우리 생애 최초로 부자가 되려나봐.
벤.
레이첼.
벤!
오빠를 보니 너무 좋아!
눈뜨면 안돼요, 두사람.
캐쉬.
이제 봐도 돼요.
뭐 같아요?
이거 꿈이지, 안그래?
꿈 아냐, 벤?
큰 돈을 썼겠어. 1센트도. 한푼 안썼어.
누구와 내기를 했어. 혼자 들어올릴게.
캐쉬, 앤디.
천천히.
약해졌나봐. 위치타에선 한손가락으로 했는데.
여길 봐, 레이첼. 어떻게 여는지.
거길 치는게 아니다, 얘야!
뭐가 그리 좋으세요, 마마?
네가 아프거나 죽지도 않고
머릿가죽도 성하고 나쁜일도 안 당해서!
하늘에서 벼락말곤 아무도 날 못 죽이죠.
그것도 두번은 때려야해요.
그러리라 믿는다.
무슨 노래죠, 마마?
그게 무슨 노래죠, 마마?
모차르트.
볼프강 아마데우스 모차르트.
천사의 소리같아요!
그게 뭐죠, 엄마?
피아노!
자비로우신 하나님, 피아노!
할렐루야, 아멘.
벤 재커리가 전성기를 맞고 있나봐요..
피아노를 다 사고.
이랴. 그런데, 아빠!
옷좀 갈아 입어야겠어요, 아빠?
이옷이 뭐가 어때서지?
당신 딸이 결혼하길 바라는거요,
아니면 안하길 바라는 거요?
재커리 집안을 잡으려면
멋진 옷을 입으려므나. 가서 입어.
아빠!
그 총을 이리줘.
무슨 일이냐, 얘야? 뱀이라도 물린게냐?
노인이! 무슨 노인?
한눈밖에 없어요, 긴 칼을 차고. 기다란 칼을.
뒷자리로 가거라. 모자를 쓰고.
나도 보고 그사람도 날 봤어요
한쪽 눈을 커다랗게 떴어요, 엄마.
골짜기 아래로
바람 소리를 들어라
장미는 햇빛을 좋아하고
오랑캐꽃은 이슬을 좋아하지
천국의 천사는
내가 널 사랑하는 줄 알지
하나님의 사랑을, 벤
나같은 사람을 동업자로 삼아 주니.
과분합니다...
같이 사업을 한다는게. 하나님을
경외하고, 정직하고, 고상한 분과
그리고 다리를 저는.
인디안의 칼때문에 그리 됐어, 마틸다.
인디언 처녀, 레이첼, 허니.
그가 카이오와에 포로로 묶여있는 동안.
카이오와 악마들.
지난번엔 묵사발을 냈지, 안그래요, 동업자?
우리와 이웃 마을이?
4년전 크리스마스 아래 늪가에서.
자넨 물을 쏟아붇고 난 총을 쏘고.
4년동안 깃털한 개 안보였지-4년이나.
먹을거라곤 마못과 푸른감자와 소금!
안장까지 얼어붙고,옷속을 파고들던 햇빛!
2년전 회오리 바람은 어떻구, 제꼬리
물려고 도는 커다란 검둥개 같았지!
우물물이 마르고...
개울물은 말라붙어 수백명이 죽고.
위대하신 주님!
그러나 지금은...
금년은 아주 풍성해!
하나님 은총으로.
여지껏 본 바로는 최고로 풍성해.
할렐루야!
모두가 같이 했어.
우리 로린스가와 자네 재커리가문이.
하나님이 뭐래셨지?
말씀하시길, "열매맺고 번성하라."
번성하라!
우리 늙은 세대는 할수있는 껏 번성했어.
아닌가.
그러니, 벤, 마틸타...
우리 두 가문이 사돈을 맺으면 좋겠어요.
계속하세요, 아빠. 널 두고 하는 말이 아니다..
아직은 아냐. 그리고 치마좀 내리거라.
그럼 누구죠?
절 말씀하시나 봐요.
너라구?
챠리?
챠리, 이리와요.
말해, 챠리.오빠에게 네가 원하는걸 말해.
내가?
아무것도 없는데요.
거짓말쟁이, 챠리.
그럴지도.
말해, 챠리, 안하면, 내가 할거야.
벤 재커리, 아저씨...
청혼드리고 싶어요.
누구에게?
레이첼요.
어린애 동생에게?
그녀는 꽤 큰 어린애지.
다 컸어, 조금만 더크면.
조용해요, 여보. 당신 취했어.
취했죠. 취중엔 거짓말 못해요.
벤, 자넨 어때?
생각해보죠.
생각해 보겠죠.
생각만 해보다 말거예요, 아빠.
캐쉬 재커리도 마찬가지예요.
전 스무살인데 20년동안 결혼하길 기다렸어요!
넌 엉뚱한 재커리에게 관심있나봐.
날 사랑해, 앤디? 사랑해.
내 옷을 찢는건 말구.
나와 결혼하고 싶어?
그러고 싶긴 한데...
먼저, 위치타에 가기로 맘먹었어.
뭐하러 가지?
난 여태껏...
맥주를 한잔도 못마셔 봤거든.
얼마나 걸리는데?
한두달. 난 못기다려, 정말 못 기다린다구.
아침에 머리에서 흰머리를 찾았단 말이야.
캐쉬, 죠지아를 좋아하잖아.
제가요? 그이는 절 좋아하지 않아요.
내가? 저도 싫어해요. 그가 미워요.
이리와, 죠지아.
싫어, 천년 만년이 지나도.
이리 오랬어.
먼지 좀 잘 털어드려, 죠지아.
더 가까이 와.
죠지아, 내게 청혼할 수 있는
제일 좋은 챤스를 지금 망친거 알아.
미워 죽겠어.
죽일거야. 세상 모든 남자들 다 죽이겠어.
얘야, 내일이면 후회할 것 같구나.
예쁜이, 그렇게도 결혼이 하고 싶다면...
저기 숲속에 외눈박이 노인이 있잖아.
무슨 노인?
죠지아.
이름은 말하지 않았어요.
엄마, 그 늙은 사냥꾼 인가봐요.
제가 전에 말했던.
늙은 사냥꾼이라고?
마마, 여기 누가 왔었나요?
아니다, 캐쉬.
아무도 안왔어.
그런데, 마마, 그 미친 노인.
긴 칼 찬사람.
그사람이야.
그사람 봤어요, 마마?
그래, 수도 없이 봤지.
봤다면 백번도 더 봤다.
모두 똑 같더라.
외로워 보여.
여기저기 돌아다니는 외로운 사람들이야.
들소 사냥꾼들이지, 들소가 사라지면.
그 사람들이 참 안됐어..
집도 없고 , 가족도 없지.
참 안됐어.
부탁이 있는데, 캐쉬? 집에좀 있어줘.
더러운 일은 안맡아. 나도 같이 가겠어.
그로리, 그로리, 할렐루야
불의 검이여!
재커리 가문은 끝났어!
그만두고 떠나라!
캐쉬?
그를 봤어?
뭔가 지꺼리는 소리 들려?
그놈이야 바람소리야?
칼이 번쩍이는 걸 본거 같아. 어디서?
처음은 저쪽에서, 다음은 이쪽.
아마 두놈 인가봐. 우리도 둘이야.
신의 화살이 그들 위에!
말이 죽었으니 멀리 못갈거야.
캐쉬? 예.
아무 것도 안보여.
강풍 때문에 서있는 산도 안 보여.
안되겠어, 캐쉬.
지금은 희망없어.
북풍이 멎으려면 3-4일 걸릴거야.
3-4일이면 그는 죽을거다.
말라 비틀어져 바람에 날아가버릴거야 .
켈시는 죽지 않을 거야. 죽여야 돼.
벤!
붙잡아!
붙잡아, 벤!
올라타! 저놈을 올라타!
좋아! 좋아!
붙잡고 늘어져!
저래서는 절대 성공 못해!
잡고 있어! 내가 타 볼게!
탈거야, 성공할거야, 챠리!
올라타, 챠리!
계속 버텨, 챠리!
넌 날 다치게 할 수 없어!
가엾은 챠리, 충분히 못 버텼어.
그래도 네가 자랑스러워, 챠리.
힘 내.
안 떨어질 장사 없겠어.
탈수 없는 말도 없지.
한번 타보지 그래...
창백한 얼굴?
착하지, 진정하고.
내가 본 중 제일 예쁜 놈 같은데?
이제 내가 널 타려고 해...
편안하고 천천히.
별로 아프지 않을 거야.
처음 한번 말고는.
예쁜 머리칼에 나뭇조각이 있어요, 아가씨.
끝내버려! 인디언놈.
닥쳐, 캐쉬.
벤이 레이첼에 너무 예민해.
그래.
받을 돈이 있어요...
보나스도, 여태껏 길들인 말에 대해.
위치타에서 줄거야.
내가 해고된 거 아니오? 뭣때문에?
당신들은 잘 참아내고 해줬어요.
내 동생 머리에 나뭇조각 본사람 또 있나?
너, 레이첼!
왜 여기 얼쩡거리며 희희덕 거리고 있는거지...
여자답지 못하게요?
왜요? 내가 다른 여자들과 다를게 뭐 있죠?
그들은 나돌아 다니지 않아.
아마 신랑감 찾는데는 관심이 없나보죠?
네 말타고 엄마한테 가거라.
벤!
왜그래? 그가 없어졌어요!
누가? 기파고가 없어졌어요!
기파고가, 없어져?
달아나지 않았을거예요,고삐를 늘어뜨리고선.
이겨 낼거야. 기파고는 버텨낼거야.
어떤 비열한 사람이 말을 훔쳐갔지?
아마 도망쳤을 거야.
고삐를 늘어뜨리곤 아냐,
그는 견뎌낼 거야 내가 알아!
도망친 건 아닌가봐!
말도둑이 타고 도망쳤다는데
은화100불과 추가로 1불 걸겠어.
어리석긴. 누가 훔쳤는지 알아.
우리 가운데 있어.
인디언 아니면 누가 그런 미친짓을 했겠어.
젭아저씨 말대로, 형. 인디언 짓일거야.
그래 인디언이야. 그들 짓이야.
그럴지도.
가자. 내뒤에 타. 집에 데려다 줄게.
벤, 전과 달리 이상할 정도로
걱정이 많아졌어요.
그렇게 걱정되면 그깐 말 괜찮아요.
꼭 말 때문만은 아냐.
말해줘요. 더 끔찍한 일인가보네요.
아무것도 아냐.
내가 나대서 화났어요 ?
집에가서 혼날줄 알아.
다시 말해줘요, 벤.
뭘 다시 말해?
아빠가 날 집에 데려온 날 밤...
별들이 떨어졌었다는. 그랬지.
내가 본 중 제일 예쁜 아가였어.
지금도 예뻐요? 아니. 나이가 너무 들었어.
벤, 오늘 아침 개울가에서 푸른 나비를 봤어요.
굉장히 많았는데.
두마리씩 짝지어 날았어, 연인처럼...
나비마다 4개의 날개를 펄럭이며.
숙녀답지 않은 말이지요, 안그래요?
지금처럼 그대로 있어.
너무 빨리 크지마.
이곳에서 중요한 선택을 할거예요.
핸섬하고 매력있는 챠리와 결혼할래요...
또는, 쥬드나.
오빠와 할수도 있어요!
말을 가려서 해, 너!
왜 안돼죠? 우린 사촌이 아닌데.
친척도 아니죠. 친구도 아니지.
벤, 만일 날 위치타에서 만난다면...
그리고 전부터 날 모른다면...
날 쫓아 올까요, 손에 모자를 들고,
입은 벌리고, 취했거나 또는 맨정신이거나?
방금 결심했다.
그랬어요?
차리가 원한다면 구혼하러
와도 좋다고 말해줄거야.
내가 벌써 말했어요.
일어나, 캐쉬. 누가 왔어.
뭔데?
카이오와! 더럽고, 냄새나는 카이오와.
왜 왔는데? 모르겠어.
단단히 잠그는게 좋겠어.
레이첼, 창에서 비켜서라.
이 음식에 축복을 주소서.
앤디.
우리를 악에서 구해주소서, 죄가 있건 없건.
아멘.
접시를 돌리고 담아.
담아.
오늘 아침은 별 생각이..
이게 아무 일이 아니란 말야?
냄새나는 살인자들의 악취를 맡으며
넘어가나...
창 밖으로 다 보여.
제기랄, 겨우 3명밖에 안되네!
아침 먹기 전에 해치울수 있어요!
좋아, 캐쉬.
저들이 우리 머릿가죽
벗기러 왔나 먼저 확인 해보자.
한발 쏴보지.
전혀 겁먹지 않는데, 그렇지?
약!
총알 막는 약이라도 가진거야.
협상해 봐야겠어.
필요 외엔 쏘지마. 그럼 언제 쏘지?
평화를 깨고 날 죽이면. 안돼, 벤!
저기 나가면 안돼!
내 침대 위에 셔츠나 좀 고쳐줘요.
나가면 안돼!
모두를 방안에 가둬 둘 수만은 없어요.
레이첼, 창에서 물러나. 어서!
난 평화속에 왔다.
내 땅이오.
내 하늘.
환영하오.
젊은 말들.
싸움하기 좋고.
사냥하기 좋고.
당신 가져.
부끄럽소.
당신에게 보답할 좋은게 없소.
당신은 가졌어...
집안에, 여자.
우리 여자중 한명.
누가 그래요?
당신네 족속이지.
늙은 사람.
긴 칼을 가진 사람.
그사람은 미친사람이오.
미친사람. 태양이...
그사람을 통해 말한다.
죽은 영혼들이 입술을 통해 말한다.
그가 말한다...
여자는...
내 동생이다.
내가 그여자 오빠이다.
그가 거짓말이다!
얼마냐...
여자의 값이?
말을 아무리 많이 줘도 못산다.
가진거 다해도, 훔칠수 있는 말 다줘도.
보기를 원해.
여자를 보여줘...
우리에게?
집안에 있는 여자는 백인이다.
아빠 백인. 엄마 백인.
그들을 불질러 죽였다, 당신들이 !
카이오와!
벤, 겁먹었나봐.저들이 도망가고 있어.
창에서 비키라고 했지. 난 무섭지 않아요.
난 무서워. 그가 원하는게 뭐지?
여자를 사겠대요.
너.
날 팔았어요?
더 많은 말을 내라고 했지.
왜 날 사겠다는 거지? 여자니까, 귀염둥아.
카이오와에겐 말과 여자는 같은 거야...
사고 파는데.
저들이 날 어떻게 알지?
언젠가 본적이 있겠지.
카이오와는 표범같아!
언제나 네가 안볼때 어슬렁거리지.
흰가죽신을 신은 자는 잊지 못하겠어.
잘생겼어! 카이오와가?
어리석긴, 철없이!
저기봐! 그가 다시 오고있어!
아버지를 죽인 놈과 똑같아.
사정거리를 벗어났어. 총알을 아껴.
캐쉬.
벤, 그놈을 죽일 수 있었어!
네가 위치타로 가는게 좋을거 같아.
그게 좋을거 같지만 여기에
무슨일이 생길까봐 여기 있겠어.
암소가 6,000 마리야.
평생 모은거지.
네가 소떼를 몰고서
위치타로 가준다면 안심이겠다만.
그렇게 해보도록 하죠.
인디언이예요, 아버지!
카이오와다! 인디언이다!
카이오와! 레드 인디언이예요, 아버지!
카이오와가 확실해요,
산 아래서 한 떼가 몰려와요, 아버지!
개울앞 풀숲을 넘어오고 있어요.
갑작스레 들이 닥쳤어요. 챠리!
예?
너희 둘 술마시고 있었냐? 아니요 아버지!
사실이예요, 파파!
그때 거기서 죽을뻔 했어요!
전쟁표시 페인트도 보였어요.
가서 낙인 찍던 일을 계속해라.
그런데, 파파--
어서 가!
이봐, 몇명이나 됐지?
추측인데, 사방에서....
사실은 4명이었어요. 뛰지도 않고요.
그들은 천천히, 아주 뻔뻔스러웠어요.
그들이 널 봤어? 봤을거예요.
우리가 일으키는 먼지를
봤을텐데 신경도 안썼어요.
사냥전의 의식인가보구나.
아마도 산에 벌써 되돌아 갔을거다.
말했지, 젭. 목장에 온통 인디안 흔적이오.
인디안 흔적 대신 소떼들에 더 신경 썼으면...
소떼를 벌써 출발시켰을거다.
챠리, 이제 빨리가서 끝내.
어서가!
그 노인은 우리가 없는동안...
여자들에게만 다가가고
왜 우리 눈에는 안나타나는 거지?
뭔가 진실이 있다면 밝혀 지겠지!
모두 젭에게 가서, 그에게 말해....
낙인을 엉덩이 위에 찍어,
멀리서도 볼 수 있도록.
들었나, 톰?
들었어.
벤!
말이 돌기 시작했어요.
카이오와가 무서워서 하는 소리야.
그 뿐이야.
그들이 거짓말을 들었어.
그말이 가슴속에 걸린 거고.
사람들이 어찌할 바를 몰라.
그건 여전히 거짓말이지.
우린 부끄러울 게 아무것도 없어.
벤, 저들이 그렇게 말하면 어떻게 할거야?
레이첼의 면전에서 그렇게 말하면 어쩔거지?
그들을 죽일거야, 아마도...
그런 말 하면 누구라도.
그말이 듣고 싶었어.
무슨 일들이오?
얘기좀 하고 싶어요, 젭.
나중에.
지금, 젭. 그들이 없을 때.
여기 누가 없는데? 재커리 말이지.
그래서?
카이오와가 산에서 사라져버린 게
이상하게 보이지 않소?
아마 노인이 미치광이인가 본데.
거짓말일수도 있지만
노인이 여자들에게 말하고 다니는게...
우린 여기에 재산이 있어요...
이 땅과, 가축들.
당신 만큼은 안되지만, 그래도 재산이지.
우리 가족들을 생각해야 돼, 젭.
우리 처자식들을.
저 인디언 놈들이 쳐들어온건
단지 그때문이지...
그래, 왜지....
말해봐.
계속해, 어서 말해!
크게 말해, 왜 못하는거지?
여기 사람 누구나
그 여자가 인디언이라해요...
내게서도 그녀 오빠가 당신들에게
해줄 말과 틀린 말을 들을 수 없을거요.
벤의 입장이 달라질 때까지 기다려요. 벤...
4년 동안 자네들 돼지 값을 높게 쳐줬지...
버팔로 풀 밖에는 씹을게
아무것도 없는 당신들에게.
이 추잡한 일을 끄집어내고.
노인이 말하는 더러운 사실을 믿고...
그 문제를 벤이 아닌 나에게 가져왔다.
쥬드!
여기 좀 맡아 해라.
오늘 밤 두개를 더 만들어요?
해질 때까지는 낙인을 다 찍어야돼.
날씨만 괜찮으면 내일 위치타로
소 떼를 출발시킬 수 있어.
무슨 소리 안들렸어?
물러서, 레이첼.
앤디.
거기 서!
손을 모자위에 올리고.
두손 다.
저예요. 속이려던게 아닙니다. 접니다.
여기서 대체 뭐하는 거냐?
레이첼이 저기 서있는 걸 봤어요.
부끄러워서 나올 수가 없었어요.
아버지도 자네가 여기 있는거 아시나?
예, 아버지가 청혼 모자를 주셨어요.
더 이상 쓸 일이 없다면서요.
이제 손을 내려도 좋아.
감사합니다.
그리고 집으로 가. 늦었어.
아닙니다. 전 그럴 수 없어요.
전 물어보러 왔어요.
그녀가 허락하길 바라며요,
아니면 다시는 오지 않겠어요.
집을 떠나려 해요. 샌프란시스코로 가려구...
직장을 구하러 첫배로 떠날까 해요.
중국이 될지도 모르고요.
그리 멀다고 생각안해요.
레이첼! 나 여기 있어요.
챠리를 쏘지 않을거죠, 안그래요?
줄곧 생각해 봤는데.
가뜩이나 일손이 모자라는데, 안쏜다.
키스 안 해줄거야?
그에게 해주라고?
내게 해줄거지, 그가 아니구.
벤! 방금 챠리와 키스했어요.
그러니 전 이제 챠리와 결혼 해야 돼요.
그러니 뭐라고 할거지요?
생각해볼게. 안돼요!
가부간 지금 바로 결정 해줘요
지금 이순간요, 벤 재커리씨.
좋은일이 생겼어요, 마마. 뭔데, 벤?
제일 크고, 떠들썩하고, 굉장하고,
영광스럽게 마시고 춤추는 ,...
결혼식이 될거요. 이 황폐한 땅에서는 ...
여지껏 볼수없었던 축제가 될거야. 결혼식?
캐쉬와 죠지아!
제가 아니고, 마마.
레이첼 얘기요, 마마. 레이첼?
나도 좀 줘.
그건 위치타 위스키야.
담은지 4분밖에 안됐어.
숙성되려면 아직 멀었어.
알아, 그래도 마셔야겠어. 나두야.
사랑하는 내 딸.
내 귀여운 딸이 결혼을 한다구!
챠리, 오빠가 허락했어!
레이첼...
이제, 사실대로 말해라, 얘야.
그 사람 사랑하니?
물론이죠. 어떤 여잔들 안하겠어요?
그가 제일 핸섬한 남자잖아요?
그녀와 키스했어.
아냐, 그럴리 없어.
내가 했다니까!
맹세해, 했다니까.
그녀와 키스했다!
키스했어. 정말이야, 그녀와 키스했어.
엄마가 와줘서 고맙데요.
저, 저기.
젭.
그녀가 날 모르는가 봐.
잠간 위로해 드릴게요. 그래라, 얘야.
내게 손대지마.
그리고 이 집에서 나가!
더러운 인디언.
이제 됐나요? 로린스부인?
내아들 챠리에게 알랑거려
내아들 챠리의 집에서...
잡종 새끼들이 뛰노는 꼴을 보려 했나!
인디언! 카이오와 계집애!
토인 같으니라구!
무슨 말씀이죠? 너무 슬퍼서 그러시는 거다.
네가 그를 죽였어!
그만해요. 네가 그애를 죽였어!
조용해요.
왜 그런지 이유를 알았어.
묻고 싶지 않았지만, 이제 알게 됐네.
좋아요, 젭.
우리 사이 이 문제를 해결하기 전에는
일도, 낙인도 위치타로 가지도 않을거요...
그를 잡겠다면 누구라도 같이 갑시다.
그를 붙들어 매달기 전에
거짓말이었다는 걸 입증시킬거요.
거짓말이었기를 빌게나.
누구라도 좋아요 같이 가겠다면.
이건 그의 말이 아니다.
이건 기파고야. 우리보다
한시간 쯤 앞서 가고 있어.
그 흰 종마를 타고 간다면
일주일 앞서 간다고 봐도 되지.
그로리, 그로리, 할렐루야
그자를 봐! 더럽고 추한 영혼!
우릴 비웃으며 저기 서있는 꼴이라니.
내말을 타고 2마리를 여분으로 가져가
빠르게 추격해서 그를 잡아야하는데...
그럴 수 있는 적임자가 필요해.
그건 당신이야, 포튜갈. 어디 있지?
얼마를 줄거요?
아무것도.
그 말을 내게 줘요.
여기 있소!
반기는 모습.
가슴에서 말하건데, 날 환영하는 모습...
사람들이 여기 모인걸 보니.
로린스씨 안녕하시오?
말도둑을 잡았다 생각하지만. 틀렸소.
인디언 여자에게서 뺏은 말이지.
붉은 피부 인디언.
인디언에게서 뺏은건 벌줄수 없지, 아닌가?
로린스씨, 아들에 생긴 일에 대하여는...
무어라 드릴 말씀이 없군요, 로린스씨.
아들 잃은 슬픔이 무언지 여기서
나보다 잘 아는 사람은 없을거요.
내아들이 죽었다는 걸 어떻게 알았소?
누가 말해줘서 알았죠.
누가?
여기 계신 어느 분일 거요.
누군지 한발 앞으로 좀 나와주겠소?
난 죽지 않을거야.
줄을 목에 감아요.
악마들. 너희들 모두가 악마가 되었노라.
너희 모두 심판날에 불타리라, 악마들이여.
저 책을 봐요, 켈시.
거기 손을 얹어요.
그건 성경이오 켈시씨.
죽기전 영혼을 씻을 수 있는 마지막 기회요.
오, 하나님, 저들이 내 말에
귀 기울이게 하소서...
나에게, 오 신이여, 아들을
카이오와에게 빼앗긴 사람에게.
레이첼 재커리.
레이첼 재커리에 대해 알고 싶소!
인디언. 붉은 피부 계집애.
사실이야, 그건 사실이야.
그의 아버지는 알았어.
계속해 봐요, 노인장.
그는 내 아들도 알았지.
이름이 아론 이었어.
푸른 눈을 가졌고.
어렸을 때...
내가 총잡는 것과 쏘는 법을 가르쳤소.
레이첼 재커리에 대해 말해봐요!
비가 오는 날이었어.
오래 전에.
윌 재커리와 나는 말을 타고...
많은 사람들과 함께...
그들이 저지른 학살을 응징하러
카이오와족에 처들어 갔지.
인디언 캠프에 들어가서.
우린 죽이고...
또 죽였어...
죽이다 지쳐 멈추고 있는데.
아기 울음소리가 들렸어.
그래서 그녀를 발견한 거지.
카이오와 요람 강보에 쌓인 어린애였지.
배에는 인디언 페인트를 칠한채...
손바닥과 발바닥에도.
그애 목을 조르려는데...
윌 재커리가 내게 말했지:
"그만 죽여. 오늘은 그만 죽이자."
그가 그애를 내손에서 데려갔어.
맹세코 사실이야.
맹세해, 내가 곧 죽는다는걸 알기 때문이지.
난 맹세해요 당신, 하나님께 .
그앨 마틸다에 데려가서 딸을 삼았어.
그들 집에서 키웠지.
카이오와가 내 아들을 납치했을 때...
내가 윌 재커리에게 와서 말했지:
"협상을 위해 인디언 아이를 내게 내줘.
"인디언에 내주고 내 아들을 찾아오게."
윌 재커리는 말을 듣지 않았어.
그는 계속 버티고.
내 아들은 잡혀 있었지.
그사람 아들은 죽었어...
카이오와가 죽였어...
바로 그날 아버지는 개척민 마차에서
레이첼을 발견했었지...
보스톤 담요에 싸여 있는.
그녀의 부모는 그의 아들을 죽인
같은 카이오와에 살해당했고.
그는 그걸 믿으려 하지 않았어.
그가 아버지에게 와서 말했죠:
"윌 재커리, 그애와 바꿉시다! 레이첼과.
"그애는 백인이지만, 주워온 아이다.
주은 망아지요.
"그앨 인디언에 넘겨주고,
내 아들을 찾아옵시다."
그게 그가 아버지에게 했던 말이고,
아버지는 그를 쫓아버린 거죠.
그래서 에이브 켈시는 복수하러 온거고...
모든 마을의 사람들이 우리에게
등을 돌리게 될 때까지.
아버지가 카이오와의 창에 쓰러질 때 까지!
바로 그 노인이 당신을 도망치게 만들었어.
그 노인이 당신이 가는 곳마다 쫓아다녔어.
그 가엾은 노인의 거짓말과 함께.
아니오.
당신이 진실을 외면하는거요.
그녀는 알아요.
그녀가 카이오와의 페인트를 벗겨줬어.
모두 말끔히 벗겨냈어!
그래도 그녀 피부는...
나무 껍질처럼 갈색 피부지.
내가 그를 달아 맸어!
에이브 켈시는 거짓말로 더이상
아무도 파멸시킬수 없어!
다 끝났어, 그리고 때가 됐어!
쥬드!
날 끌어올려.
그사람 얼굴을 보고싶어.
창조주를 만나러 가는 사람이
거짓말을 할수 있나?
거짓말이 아냐, 젭!
내가 말했고. 이제 당신도 알고있어.
레이첼, 이리와.
이리와라, 얘야. 널 해치려는게 아냐.
레이첼, 안돼!
무섭지 않아요, 마마.
네 피부는 검다.
모두 보다 검다.
그러나 그건 햇볕에 타서 그런거야.
네 몸을 좀 봐야 되겠어.
그애를 내버려 둬요!
옷을 벗겨! 그애를 발가 벗겨!
여자들이 집안으로 데려가 옷을 벗겨봐요.
누구든 그 애한테 손대면,
창자에 총알을 먹여줄거요.
난 너를 내 친 아들처럼 사랑했다...
이제 우린 끝났다.
이 여잘 카이오와에 되돌려 주지
않겠다면, 우린 이제 동업자가 아니다.
캐쉬, 앤디.
떠나자.
5년 고생이 수포로 돌아갔어.
소떼에 관해 넌 한푼도 건질 수 없어.
자업자득이다.
한사람도 네 편이 없을거다.
단 한사람도.
아침 일찍 네 소떼를 떼어놓을거다.
신의 가호를, 벤!
여기 네편은 아무도 없어!
벤.
인디언 냄새가 나.
레이첼과 마마, 움직이지 마요.
불좀 비춰봐요.
그게 뭐지?
카이오와야.
그네들 성경의 한페이지다...
연대기 같아.
오래된거야. 느낌으로.
30여년을 여기 기록했어, 매년 겨울.
뭐라고 써있는데?
유성.
유성이 떨어지던 해.
여자아기가 요람안 강보에 싸여.
태워요! 손대지 말고, 마마.
태워라, 벤! 집안에 두기 역겨워!
제발,마마.
뭐라고 써있나 읽어줘요, 벤.
읽어봐.
캠프에서 도둑맞은 카이오와 계집아이...
백인이, 총을 들고와.
에이브 켈시가 이걸 그렸나요, 마마?
그가 그렸어요?
그가 해마다 이런 거짓말을 그렸다구요?
그랬어요, 마마?
그랬어요?
그사람은 로린스집에서 마마가 어젯밤 매달았죠.
말해줘요, 마마.
대답해줘요, 마마..
알았다!
그건 사실이야.
동생이 인디언이라구요?
그래.
이런 황량하고 고리타분한 일 대신
향기로운 꽃이나 키울수 있다면
네 파파가 예쁜 여자애를 내게 데려왔다.
그애를 누워서 울고있는 내 팔에 안겨줬지.
그때 난 노란 고수머리의
딸아이를 잃고난 직후였어.
너무 어려 이름조차 못지었어.
그래서 레이첼이란 이름을 그애에게 붙여준거지.
내 친딸 이름인 레이첼을.
내 아름답고 작은 인디언 아기.
내 젖은 퉁퉁 불어 아팠었지.
금련화를 키우고 싶었었다.
그랬으면 내가 소녀때 처럼
정원 가득 피었을 텐데.
금련화를 좋아하거든.
뭘 하려는거지?
나무를 집어 넣어.
여러모로 봐서...
우린 여기서 더이상 살 수 없어요.
이사를 가거나...
레이첼을 떠나 보내거나.
남자가 거처를 정했으면.
아무도 막지 못해, 카이오아던 누가 됐던.
그애가 여기 없다면 최소한
소를 시장에 낼 수는 있어요.
캐쉬, 소가 그렇게 탐나면,
가져가. 다라도 가져가라.
젭에게 말해. 너와 난 이제 눈도
마주치지 않는다고. 그게 사실이고.
소떼를 다 몰고가. 수익도 다 가져가고.
내 말을 오해하지 말고.
그앨 내보내요. 어디로?
인디언 캠프?
위치타 병영밖 허름한 집에나 보내서......
기병대가 던져주는 은화나 주으라고?
왜 그렇게 말하지 못하는 거지?
젠장, 왜 그렇게 까놓고 말 못해?
그건 카이오와도 소떼 이야기도 아냐!
집안의 인디언 얘기지!
저 애를 내보내요!
어떻게 해도 상관없으니, 내보내기만 해요.
나도 그애도 여기 살거다.
오리 모두 여기 살거야.
난 아냐.
붉은 피부 흑인과는 안살아!
가거라. 캐쉬
옛다, 돼지야
캐쉬!
집을 나왔어.
왜?
인디언 애호가들로 변했어!
인디언 애호가!
더이상 있을수 없지!
좀 취했어, 죠지아.
저기서 눈좀 붙이고 술 깨.
내 방에 침대가 있어, 나와 결혼 할거면.
취했지만, 곤드레는 아냐!
캐쉬! 이리와.
그들이 오고있어.
똑같은 3명야, 그리보여.
겨우 3명? 그게 전부인가봐.
강건너엔 40 명은 족히 될거야.
협상하러 왔을까?
먼저 그녀를 내놓으라 할거야.
그리고 나서 그녀를 데려가려 할걸.
내가 나가볼게요.
싸움은 없을거예요.
난 내가 속한 동족에게로 가겠어요!
넌 여기 살거다.
지금은 날 막겠지만, 기회가 생기면
밖의 저들에게 갈거예요.
앤디. 예?
그들이 아직 밖에 있나?
아직 저기 있어요.
한명을 죽여.
한명을 죽이라구요?
그들은 평화 신호를 보내고 있어요. 죽여 한명!
안돼요!
어서, 앤디.
죽였어요.
이제 절대 물러서지 않을거요.
그러겠지.
당신들 모두가 죽기 전에는.
이제 나가봐도 소용 없겠지?
왜 못나가게 했었죠?
왜 막았어요?
아침에 마마가 진실을 말했을 때
죽고 싶었어요.
당신들 역시 죽고 싶었지.
다들 얼굴에 써있었지, 고개를 돌려야만 했어.
왜 죽어야 한다고 생각하지, 나 때문에?
작은 인디언.
작은 붉은 피부 인디언.
앤디!
예?
저 불을 꺼.
저 총은 약간 높이 맞아...
그러니 잘 겨누어야 돼.
가까이 쳐들어와 소리지르고 싶어도
그러지 말고 쏘기만 해.
못하면 어쩌지?
할수있어.
전에 아무도 죽여본 적이 없어요.
총이 죽이는 거야.
내 동족을?
혈족과 관계된다면 죽일 수 있다.
그러나 다른 이유로는 안되지.
우스워, 밖에 저 숲들이 못보던 건데.
숲이 없던거야.
저건 뭐지?
한명이 움직인다.
천천히 쏴, 앤디. 넌 너무 빨리 쏜다.
누이야!
해냈어.
우리가 이겼어.
내말대로야.
하라는 대로 했어요.
잘했어. 정말 잘 했어.
피리로 부는 저들의 노랫가락.
주술적인...
총알이 자기들을 비켜가라고.
우리 마법도 보여줘야겠어. 앤디 좀 도와줘.
마마!
뭐좀 쳐봐요, 마마.
크게요, 멋있고 크게.
마마, 오늘밤 마법은 그걸로 충분해요.
앤디, 마마 자릴 맡아.
그들이 온다.
앤디, 옆 총구로 가!
아직 문이 붙어 있나요?
아직 붙어 있어.
뭐지?
총소리가 들려.
머릿속에서 들리는거겠지. 아니 분명 들려.
불가능해. 네 집은 10 마일 밖인데..
그래.
지금은 그쳤어.
그치기 전에도 난 아무소리 못 들었어.
총알이 떨어졌는지도 모르지.
그들은 잊어버려.
내 생각 외엔 하지마.
널 행복하게 해 줄수 있어.
알아.
이제, 캐쉬.
지금 당장.
죠지아, 총알 좀 갖다줘.
탄약통이 있으면 가져와.있는대로 다.
파파가 잠궈 놨어 주지 않으실 거야--
알아.
재커리가를 구하기 위해서라면
손가락 하나 까딱 안할거야.
여기 있어.
이 세상에 나 말고는 아무 생각도 하지마.
앤디. 예?
총알이 얼마나 남았니?
별로 없어요.
부수고 들어오기 전까지는 쏘지마.
그리고 여기.
이걸 마마에게 드려.
만일의 경우에 대비해서.
마마.
맞았군요.
팔이야. 대수롭지 않아요.
네 자리로 돌아가.
기회가 올 때까지 누워서
좀 쉬는게 좋겠어요.
법석 좀 그만 둬 부억칼에 더 크게 다치겠어.
여기 잠깐 좀 누워요.
괜찮아, 정말.
이걸 옆에 둬요.
가엾은 내아기. 내 아기.
잘못한 거 있다면 미안해. 조용해요, 마마.
캐쉬는...
신경 쓰지마요.
그는 언제나 성미가 급해, 어릴 때부터.
말 안하셔도 알아요 캐쉬는.
앤디, 위치타에서 가져온
납인형 병정 아직도 가지고 있니?
군인들이 어딨는지 안 뒤로는
안 가지고 놀았죠.
군인들이 우릴 구하러 오진 않겠지.
정말 아쉬운게 하나 있어요...
위치타에 한번도 못가본거와...
맥주 한잔 못마셔 본거.
죽는 게 고통스럽나요?
우린 죽지 않을거야.
우리는 살거다.저 카이오와를 물리칠거야.
위치타로 여행도 하게 될거다.
저두요?
우리 모두지. 너와, 나, 마마, 앤디 모두.
정말 근사할거야. 그래요.
멋진 옷도 맞춰 줄게.
흰 드레스로, 면사포도 함께.
면사포?
그건 특별한 날에만 입는건데, 안그래요?
결혼이라도 하는 건가요?
마을 목사도 부를거야.
악사도 부르고. 멋진 시간을 보낼거야.
듣고 있어요, 마마?
들었어요?
우린 위치타에 가서....
지하실로 들어가.
마마!
앤디!
지하실로 들어가. 서둘러.
옆구리에 맞았어.
아무말 하지마.
석유를 더 넣어.
그가 온다.
불이 그리 오래 저들을 떼어놓지는 못할거야.
팔은 어때?
좋아.
총을 다룰 수 있겠어?
할수 있을거 같아.
왼손잡이는 별볼일 없어.
권총이야.
캐쉬일까? 그럴까?
캐쉬다.
그가 돌아올 줄 알았어. 말했잖아!
나오지 말고. 레이첼과 함께 여기 있어.